# Array

## 专栏链接
[05 | 数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？](https://time.geekbang.org/column/article/40961?utm_source=web&utm_medium=didispace&utm_campaign=changweiliuliang&utm_term=didispace010&utm_content=0530)


## 必知必会代码实现
- 实现一个支持动态扩容的数组
- 实现一个大小固定的有序数组，支持动态增删改操作
- 实现两个有序数组合并为一个有序数组

## 习题
### 1. [三数之和](https://leetcode-cn.com/problems/3sum/)
#### 题目
给定一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？找出所有满足条件且不重复的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。

    例如, 给定数组 nums = [-1, 0, 1, 2, -1, -4]，
    
    满足要求的三元组集合为：
    [
      [-1, 0, 1],
      [-1, -1, 2]
    ]


#### 解题思路
 1. 对数组进行排序，从小到大
 2. 遍历数组，固定第一个数nums[i]，使用左右指针分别指向nums[i]之后的数的左右两端L,R
   - 如果nums[i]>0，则无需计算
   - 计算sum=nums[i]+nums[L]+nums[R]的结果，如果sum<0，则L++; 如果sum>0，则R--; 
   - 如果sum==0：
     - nums[L] == nums[L+1]，则L++;
     - nums[R] == nums[R-1]，则R--;
     - 否则，将结果添加到结果集中
   - LR重合后结束
 3. 返回结果
 
 时间复杂度为O(N^2)

### 2. [求众数](https://leetcode-cn.com/problems/majority-element/)
#### 题目
给定一个大小为 n 的数组，找到其中的众数。众数是指在数组中出现次数大于 ⌊ n/2 ⌋ 的元素。

你可以假设数组是非空的，并且给定的数组总是存在众数。
    
    示例 1:
    输入: [3,2,3]
    输出: 3
    示例 2:
    
    输入: [2,2,1,1,1,2,2]
    输出: 2


#### 解题思路1
对数组进行排序，因为众数在数组中出现的次数大于⌊ n/2 ⌋，所以众数必定处于⌊ n/2 ⌋的位置
时间复杂度就是排序复杂度O(nlogn)
空间复杂度O(1)

#### 解题思路2
摩尔投票算法求众数
核心思想是抵消，众数出现的次数大于⌊ n/2 ⌋，和其他数进行抵消后，最后剩下的数就是众数，
使用两个变量记录众数和次数，major和count，count初始化为0，然后遍历数组


### 3. [求缺失的第一个正数](https://leetcode-cn.com/problems/first-missing-positive/)
#### 题目
给定一个未排序的整数数组，找出其中没有出现的最小的正整数。

    示例 1:
    输入: [1,2,0]
    输出: 3
    示例 2:

    输入: [3,4,-1,1]
    输出: 2
    示例 3:

    输入: [7,8,9,11,12]
    输出: 1
说明:
你的算法的时间复杂度应为O(n)，并且只能使用常数级别的空间。

#### 解题思路
这个缺失的正数必定在[1,n+1]内，因为时间和空间的限制，将数组内的数进行调整，把在[1,n+1]内的数放在数组对应的下标内
最后遍历数组，返回和下标不符的下标+1
